---
---
Redovisning kmom02
=========================

### Berätta om din syn på modellering likt UML jämfört med verktyg som phpDocumentor. Fördelar, nackdelar, användningsområde? Vad tycker du om konceptet make doc?

Det känns som att UML modellering används mest innan man sätter sig för att koda, medan phpDocumentor används mer efter att projektet är klart. Det går ju säkert att vända på det, eller att använde det ena både före och efter med. Det är ju ganska skönt att med make doc få all dokumentation färdigt och slippa göra det antingen innan, efter eller under tiden för hand som man hade behövt göra med UML. Mak doc kräver ju ändå att man skriver kommentarer i sitt arbete på ett visst sätt för att det ska fungera.

### Hur gick det att överföra spelet “Gissa mitt nummer” in i din me-sida, hade du en bra grundstruktur du kunde behålla eller fick du skriva om mycket av koden?

Jag gjorde det en gång och fick lite att funka, men sen slutade allt fungera och jag förstod ingenting alls. Så jag tog bort allt och började om och då förstod jag mycket mer vad som hände och vad jag gjorde. Då fick jag det att fungera väldigt lätt och snabbt. Jag tror därför att min grundkod var väldigt bra strukturerad för jag behövde skriva om eller lägga till väldigt lite.

### Hur känns det att skriva kod utanför och inuti ramverket, ser du fördelar och nackdelar med de olika sätten?

Det är väldigt överväldigande att skriva kod i ramverket ibland, men det känns som att koden i ramverket blir bättre strukturerad än den utanför. Sen är det svårare att tänka var allt ska ligga osv. för att det ska passa in i ramverket. Men efter att ha kodat en stund så brukar sånt klarna.

### Vilken är din TIL för detta kmom?

Se videorna och läs uppgifterna flera gånger, kanske t.o.m. se videon en gpng innan jag börjar koda. Det hade i alla fall besparat mig en massa arbete i detta kursmoment.
